"Excuse me, ma'am, why don't the meditation retreats at Ba
Cô ơi Tại sao các khóa tu của chùa Ba
Vang Pagoda chant Buddha's name like other pagodas?" "
Vàng Không niệm Phật như các chùa ạ Kính
Dear fellow practitioners, at Ba Vang Pagoda we
thưa quý đạo hữu chùa Ba Vàng chúng ta
chant Buddha's name
niệm phật miên
continuously, not just recite the Buddha's name. Do you
mật chứ không phải là đọc tên Phật các
understand this, dear fellow practitioners? Our Buddha
quý đạo hữu rõ chỗ này chưa Đức Phật của
is enlightenment, so
chúng ta là gì là giác ngộ cho nên chúng
we learn about enlightenment by chanting Buddha's name. Do you
ta học điều giác ngộ là niệm phật các
agree? Reciting
quý đạo hữu thấy đúng không còn đọc tên
Buddha's name is 'Namo Amitabha Buddha,' 'Namo Amitabha
Phật là nam mô A Di Đà Phật Nam Mô A Di
Buddha,' 'Namo Shakyamuni Buddha,' 'Namo Lapis Lazuli Light
Đà Phật Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
King Buddha.'
Ni Nam Mô dựa Sư Lưu Ly Quang Vương Phật
That's reciting the Buddha's name. Do you understand this, dear fellow practitioners?
đấy là đọc tên Phật các quý đạo hữu rõ
And chanting Buddha's name is
chỗ này chưa ạ nhá Thế còn Niệm Phật là
enlightenment. We are taught about
phật là giác ngộ chúng ta được dạy điều
enlightenment, and that's when we are chanting Buddha's name.
giác ngộ là lúc đó đang niệm phật các
Do you understand this, dear fellow practitioners? We are
quý đạo hữu rõ chỗ này chưa chúng ta
contemplating about enlightenment, and that's when we are
đang tư duy về các điều giác ngộ là lúc
chanting Buddha's name. Remember, Buddha is
đấy giờ đang niệm phật nhớ nhá Phật là
enlightenment. Do you understand this, dear fellow practitioners? And there are
giác ngộ các quý Đạ Hữu rõ chỗ này chưa
many Buddhas,
Còn Chư Phật là có rất nhiều tên Hằng Hà
countless Buddhas. Have we ever paid homage to the Ten Thousand Buddhas? Namo Bao Sheng Buddha, Namo Shan Jian Buddha, Namo Shan Guang Buddha, Namo Shan Shou Buddha—
saa số Chư Phật chúng ta lễ quyển Vạn
those are the names of the Buddhas."  Dear fellow practitioners, do you
Phật đấy là tên các vị Phật các quý đạo
understand this point? The name of any Buddha is
hữu rõ chỗ này chưa thì tên vị phật nào
as valuable as the name of any Buddha. It is said that we
cũng có giá trị như vị phật nào nói rằng
should recite the name of Amitabha Buddha to be reborn in the
đức Phật A di đà đọc là niệm ngài để về
Western Pure Land. Reciting the name of anyone else will not guarantee
Tây Phương chứ niệm ai chúng ta sinh về
rebirth in the Western Pure Land. Dear fellow practitioners, do you understand
Tây Phương cũng đều vãng sinh được hết C
this point? Because
Quý đội Hữu rõ chỗ này chưa ạ vì không
without Shakyamuni Buddha, how would
có đức Phật Thích Ca thì làm sao mà
we know about Amitabha Buddha? Therefore, if
chúng ta biết được Phật Di đà cho nên
we want to be reborn in the Western Pure Land,
chúng ta muốn vãng sinh Tây phương Chúng
we should dedicate all our merits to
ta cứ mang hết tất cả các công đức của
rebirth in the Western Pure Land,
chúng ta hồi hướng vãng sinh Tây Phương
and we will automatically be reborn there.
là tự chúng ta sẽ vãng sinh Tây phương
Do you understand this point? That's
có quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ nhá tro
why Ba Vang Pagoda focuses on continuous recitation of Buddha's name,
nên là chùa Ba Vàng là niệm phật miên
not just reciting Buddha's name.
mật chứ không phải đọc tên Phật có thời
All Buddhists, whether walking, standing,
khóa tất cả phật tử chúng ta đi đứng làm
sitting, or doing anything, must recite Buddha's name. That is, walking, standing, sitting, or lying
ngồi đều phải niệm Phật tức là đi đứng
down within the precepts is reciting Buddha's name. The
làm ngồi nằm trong giới là niệm Phật chứ
precepts lead sentient beings
có gì đâu giới đưa chúng sinh đến đâu
to liberation, right, dear practitioners? The
đến giải thoát phải không quý đạo hữu
monks have 250 precepts leading them to
ngài đến giải
liberation, the lay practitioners have 348 precepts leading them
thoát chư ly thì 348 giới đưa các ngài
to liberation, and we at Ba Vang Pagoda
đến giải thoát còn chúng ta chùa Ba Vàng
cultivate the Three Blessings for Rebirth, meaning we can recite Buddha's name anytime.  We
thì chúng ta tu tập Tam Phước Vãng Sinh
must also accumulate
tức là chúng ta lúc nào cũng phải tích
merit for our rebirth in the Pure Land. First,
phước cho chúng ta vãng sinh thứ nhất đó
we must be filial to our parents. We have a
là Hiếu dưỡng cha mẹ chúng ta phải có
responsibility to care for our parents, and the
trách nhiệm Hiếu dưỡng cha mẹ và cái
merit of filial piety is what leads us
công đức hiếu dưỡng cha mẹ cũng là đi
to the Western Pure Land,
đâu cũng về Tây Phương
not just reciting the Buddha's name.
chứ không phải đọc tên Phật mới về Tây
Buddhists must be responsible for
Phương phật tử phải có trách nhiệm thăm
visiting their parents, spending money to care for
hỏi cha mẹ phải bỏ tiền ra chăm sóc cha
them, and only then can they reach the Western Pure Land. If they haven't
mẹ đấy mới về Tây Phương chứ chưa chăm
cared for their parents, they haven't reached the Western Pure Land. Do you
sóc cha mẹ người đấy chưa về Tây Phương
understand, dear friend? Filial piety towards
được có quý đầu Hữu rõ chưa ạ Hiếu dưỡng
parents, serving the master with compassion, non-killing, cultivating good deeds, strictly observing the precepts, the eight precepts, and
cha mẹ phụng sự Sư trưởng từ tâm bất sát
in addition to the five precepts, one day a month
giới bát con trai ngoài năm giới một
must be a day of eight precepts for sons. Strictly observing the precepts,
tháng phải một ngày bát con trai Giới
deeply believing in karma, developing
Nghiêm Trì giới cấm tin sâu nhân quả
Bodhicitta, cultivating merit, reciting the K-fold mantra, and dedicating the merit to
Phát Tâm Bồ Đề tu các công đức đọc tụ K
rebirth in the Pure Land. This is the
đển hồi hướng vãng sinh Tịnh Độ Đây là
tenet of the Golden Temple.
Tông chỉ của chùa ho vàng thì Tông chỉ
This tenet belongs to the 19th vow. Is it easy to practice the
này là thuộc nguyện thứ 19 có dễ tu Ân
18th vow? If we
nguyện thứ 18 không các phật tử Nếu mà
just recite the Buddha's name all day, can we do it
cứ suốt ngày đọc tên Phật có đọc được
six times a day?
một ngày sáu thời không đọc được không
But can we cultivate merit six times a day? Even when we
Thế nhưng tu các Công Đức L một ngày có
go to sleep, if we still keep the precepts and
không Có đi ngủ chúng ta vẫn giữ giới
avoid adultery, we are accumulating merit.
không tà dâm là có đang có công đức
No, not even a month, just one day of practicing the precepts
không có không một tháng chỉ một ngày tu
to have a son. Therefore,
giới bắt con trai thôi Thế cho nên chúng
we will go back and watch the video on how to practice the Pure Land Dharma
ta sẽ về Xem video pháp môn tịnh độ tu
to easily achieve enlightenment. In
như thế nào cho dễ thành tựu nhá cái
that video, Yen has analyzed it
video đó Yến đã phân tích cho các quý
very detailedly for you, dear fellow practitioners. Ba
đạo hữu rất chi tiết và cụ thể chùa Ba
Vang Pagoda is for practicing to be reborn in the Western Pure Land, and anyone who
Vàng là tu để vãng sinh Tây phương và ai
wants to dedicate their merits to Nirvana, anyone who wants to seek
muốn hồi hướng Niết Bàn ai muốn cầu Vô
Supreme Enlightenment, can all achieve it. Do you
Thượng Bồ Đề đều có được hết các quý đạo
understand, dear fellow practitioners? Therefore, Buddhists at
hữu rõ chưa ạ nhá Cho nên Phật tử chùa
Ba Vang Pagoda practicing Pure Land must diligently recite the
Ba Vàng tu tịnh độ là phải miên mật niệm
Buddha's name six times a day without ceasing. The merit of reciting the
phật một ngày sáu thời không rời Công
Buddha's name is what keeping the precepts means, what is
Đức Niệm Phật tức là giữ giới là gì là
merit, is cultivating merit. We understand the
tu công đức là tu công đức chúng ta nhá
Buddha's teachings, but sometimes we
lời Phật dạy nhưng đôi khi chúng ta hiểu
misunderstand the Buddha's teachings, so we
sai lời Phật dạy cho nên chúng ta thực
practice incorrectly. The important thing is that
hành sai các quý đạo hữu ạ Quan trọng là
we must understand the Buddha's teachings correctly.
chúng ta phải hiểu đúng lời Phật dạy cho
So some people don't look after their children,
nên có người không trâ trông con có
some don't look after their grandchildren, they just recite the Buddha's name and
người không trông cháu cứ đi niệm Phật
look after their children and grandchildren, but with the intention of giving.
trông con trông cháu nhưng tác ý bố thí
Do you understand this, dear fellow practitioners?
là được các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa
This is giving to them,
ạ Đây là ta bố thí cho chúng chứ chứ ta
not owning them. That is, "I'm looking after your child, you
không sở hữu tức là Tao trông con cho
have to look after me." We don't need to.
mày mày phải trông tao cái đấy chúng ta
We give without needing to.
không Chúng ta bố TH thí mà không cần
That's what we're practicing,
nhận lại Đấy là chúng ta đang thực hành
so in that video, Yen explained everything in
cho nên ở trong cái video đó Yến nói rất
detail and specifically, allowing us to
chi tiết và cụ thể cho chúng ta thực
practice freely, helping
hành rất tự tại đi trợ duyên cho người
others, relieving suffering, accumulating
ta Đấy là đi cứu khổ đi Tích tập công
merit, and dedicating that merit to rebirth in the
đức có công đức cũng hồi hướng vãng sinh
Western Pure Land. Do you understand, dear fellow practitioners? It's
Tây Phương các quý đạo hữu rõ chưa ạ Chứ
not like I'm currently practicing meditation and
không phải tôi đang thời khóa công phu
I can't go help the sick person at home;
cho nên nhà bà người ốm tôi không đến
that's wrong and
giúp cái việc đó là không được không
incorrect for someone who practices Buddha recitation. So why
đúng với người niệm Phật cho nên Tại sao
is the Buddha recitation method suitable for
mà nói là Pháp môn niệm Phật phù hợp với
this Dharma-time, dear fellow practitioners?
căn cơ Thời mặt pháp này V quý đạo hữu ạ
Because you must break free from worldly attachments and
vì các quý đạo hữu phải ra duyên phận sự
constraints while remaining mindful. That's what we
ràng buộc mà vẫn trong chính niệm Đấy
call a Dharma method for this
mới gọi là Pháp môn dành cho thời mặt
Dharma-time. So we must understand
pháp chúng ta thế thì chúng ta phải hiểu
correctly. Actually, if we just
đúng chứ thực sự ra là nếu mà chúng ta
recite the Buddha's name, "Namo Amitabha Buddha,"
đọc tên Phật Nam Mô A Di Đà Phật thì
can a teacher practice?
người giáo viên có tu được không giáo
Can a teacher practice while driving a
viên có tu được không Vì giảng bài lái
car? Can a salesperson practice?
xe ô tô có tu được không người bán hàng
How can a salesperson sell if they just say "Namo Amitabha Buddha"?
Mô A Di Đà Phật thì làm sao mà bán được
Therefore, we only need to sell goods and keep the
cho nên chúng ta chỉ cần bán hàng mà giữ
precepts, not lie, and we will accumulate
giới không nói dối là chúng ta có công
merit.  Is it
đức vãng sinh thây Phương Thế có phải là
easier to understand and practice correctly in the Pure Land of the Western Paradise, dear
hiểu đúng và Tu Đúng dễ hơn không các
fellow practitioners? Is it true that staying
quý đạo hữu thấy đúng hơn
at home to care for and teach grandchildren, honestly, is that
không ở nhà chăm cháu dạy cháu nói thật
practicing? Is it encouraging sentient beings, or
đấy là đang tu là gì khuyến hóa chúng
teaching
sinh đúng không dạy cháu nói thật dạy
grandchildren to be filial, is that practicing? Is that practicing? Because
cháu có hiếu có đang tu không Đang tu
if you just chant Buddha's name and then say, 'Go over there,
không Chứ nếu mà niệm phật này bảo mày
I'm chanting Buddha's name,' that's it, what else is there? Chanting
thì ra kia tao đang niệm Phật thế là
Buddha's name is keeping the
thôi rồi còn đâu nữa Niệm phật là giữ
Buddha's precepts. It's chanting Buddha's name.
giới của Phật Là niệm Phật các quý đạo
Do you understand this point, dear fellow practitioners? Accumulating merit is what matters, so you must watch this video thoroughly so we can see that our Ba Vang Temple practices chanting Buddha's name six times a day without interruption, not just following a schedule. What are you
Phật chứ không phải là là là là tu chỉ
sitting here praying for? You are praying for
đạo hữu đang ngồi đây là đang cầu gì cầu
enlightenment, which is practicing
giác ngộ chính là đang thực hành công
merit and dedicating it to rebirth in the Western Paradise.
đức hồi hướng vãng sinh Tây Phương các
Sharing this with your fellow practitioners is
quý đạo hữu về chia sẻ với đạo hữu của
also accumulating merit and dedicating it to
mình cũng là đang tích tập công đức hồi
rebirth in the Western Paradise. Do you
hướng vãng sinh Tây Phương các quý đạo
see that this is correct and in line with the
hữu thấy nó đúng phù hợp với thời mặt
Dharma? That's what someone understands correctly. The other way
pháp chưa Đấy là người hiểu đúng còn như
is not a correct understanding.  I
thế kia là hiểu chưa chuẩn đâu ạ Các Quý
sincerely hope that all of you, my esteemed fellow practitioners, will
đạo hữu nhá Rất mong các quý đạo hữu
understand. Yen will continue reading.
chúng ta thông hiểu Yến xin đọc tiếp ạ
Does dedicating merit to the pursuit of Supreme Enlightenment equate to seeking the Western Pure Land?
Đề có đồng nghĩa với cầu về tây phương
Dear fellow practitioners, anyone who
cực lạc không ạ Kính thưa quý đạ Hữu ai
goes to the Western Pure Land must continue practicing until reaching the
về Tây Phương Cực Lạc vẫn phải tu tiếp
highest level of rebirth, then
đến thượng phẩm Thượng sinh xong sau đó
return to this world to practice and liberate sentient beings in order to
trở lại ta bà này tu để mà hóa độ chúng
attain Supreme Enlightenment. Do you
sinh mới thành được Vô Thượng Bồ Đề có
understand this point? Going to the Pure Land to
Quý đạu Hữu rõ chỗ này chưa về nơi cực
practice from the lowest level of rebirth to the highest level of rebirth –
lạc tu từ hạ phẩm Hạ sinh đến thượng
we hear that,
phẩm Thượng sinh chúng ta nghe thấy đúng
right? Going to the Pure Land to practice, then
không về nơi cực lạc tu hành rồi sau đó
returning to this world to liberate sentient beings – that's how
thì về nơi ta bà
we must
gì hóa độ chúng sinh thì chúng ta phải
achieve Supreme Enlightenment. It's true that in the
thành tựu Vô Thượng Bồ Đề chính là ở cõi
human realm there are no fully enlightened beings, and yet they
người không có bậc chính đẳng chính giác
achieve perfect
nào mà lại thành tựu chính đẳng chính
enlightenment in other realms. Everyone who wants to achieve perfect enlightenment is
giác ở cõi khác tất cả ai muốn thành tựu
in the human realm, in human form.
người đều trong thân tướng con người cho
So, you can go to the Western Pure Land,
nên là các bác cứ về Tây Phương các bác
enjoy yourselves, practice, and then return here to
ăn chơi tu tập rồi các bác lại về đây
accumulate merit to attain
thích tập công đức các bác mới thành vô
Supreme Enlightenment. As for everyone else, just make a
thượng bồ đề còn lại mọi người cứ phát
vow, "I seek Supreme Enlightenment," and
nguyện là con cầu Vô Thượng Bồ Đề thì
wherever you wish to be,
muốn ở chỗ nào con
accumulate merit to seek it.  If I attain Supreme
Tích tập được công đức cầu Vô Thượng Bồ
Enlightenment, will I be reborn there?
Đề thì con sẽ sinh về đấy được không Thế
And for those who vow to go to the Western Pure Land,
còn ai phát nguyện về tây phương thì
we will still eventually meet
chúng ta vẫn cuối cùng vẫn gặp nhau ở
here, and we will still have to achieve Supreme Enlightenment
đây vẫn phải thành tựu Vô Thượng Bồ Đề ở
under the Bodhi tree, right? We read
dưới cội bồ đề đúng không Chúng ta đọc
the history of the Buddhas; they all achieved
lịch sử các đức Phật đi đều thành tựu vô
supreme, perfect enlightenment in the
thượng chính đẳng chính giác ở tại cõi
Saha world and in human form.
Ta Bà và trong thân tướng của con người
So, you can go to the Western Pure Land,
cho nên là các bác cứ về Tây Phương ăn
enjoy yourselves, study comfortably, and then you will
chơi thoải mái học thoải mái rồi các bác
still have to come back here to struggle before you can attain Supreme Enlightenment.
vẫn phải về đây lăn lộn rồi các bác mới
So, whoever wants to make a vow can make it.
nên là ai muốn phát nguyện gì thì phát
Our common vow is that
nguyện chúng ta phát nguyện chung là
we will practice to seek Supreme Enlightenment; that
chúng con tu tập để cầu Vô Thượng Bồ Đề
is the most accurate vow. And even if I go to the
là phát nguyện chuẩn nhất thế Còn con về
Western Pure Land, I will still have to come back here. I won't just stay there and attain Supreme Enlightenment. Do
trên Tây Phương mà thành Vô Thượng Bồ Đề
you understand? That's why I
đâu các đã Hữu rõ chưa ạ đấy thếo Nên là
encourage you to stop. If you practice the
Yến khuyến tấn là thôi Nếu hành Bồ Tát
Bodhisattva path, then come back to this human realm to help sentient beings and
đạo thì về tại cõi người này đi Giúp
alleviate their suffering.
chúng sinh cho chúng sinh đỡ khổ thôi
We will just pray that we will achieve
chúng ta cứ cầu là chúng con cầu thành
Supreme Enlightenment. Then,
tựu Vô Thượng Bồ Đề Thế thì lúc bấy giờ
if it aligns with the Western Pure Land, the karmic consequences will
nếu phù hợp với tây phương thì nhân quả
follow.  To achieve enlightenment in the Western Pure Land, wherever you are, go
tự đưa về Tây Phương thành tựu với ở đâu
there to help sentient beings. Is that
thì về đấy giúp chúng sinh được không
possible? Expand your heart a
được không đấy mở rộng cái Tâm ra một
little, okay? Namo Buddha Shakyamuni.
chút nhá À Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Respectfully, I also have a
Phật Kính thưa cô là chị cũng có một ý
question about practicing and making a vow to go to the Western
về hỏi về tu và phát nguyện sang Tây
Pure Land. The other day,
Phương Tịnh Độ ấy ạ Thì hôm trước là có
a Buddhist asked me, "Sister V, I
một phật tử cũng hỏi chị là chị V ơi em
made a vow to go to the Western Pure Land."
phát nguyện về tây phương cực lạc ạ Bây
Now, you're teaching me that we make a
giờ cô lại chỉ dạy là mình phát a Nguyện
Bodhi vow to attain Nirvana. I explained that I
Bồ Đề để Niết Bàn thì chị giải thích thì
heard you explain before that
lần trước là chị cũng nghe cô giải thích
if we make a vow to go
như thế này là đã nếu như về phát nguyện
to the Western Pure Land, we will
về tây phương cực lạc sau sẽ quay trở
return to the Saha world. So today I
lại cõi sa Bà à Thì bây giờ hôm nay chị
ask you, does returning to the Saha world mean
hỏi cô là à quay lại cõi x bà là có phải
returning to become a person like
là quay lại Để à trở thành người như thế
that? Respectfully, dear fellow
này không ạ Kính thưa các quý đạo hữu
practitioners, have you read the part about
các quý đạo hữu là có đọc cái phần là
returning to the place of rest and not returning to the place of
sau này trở về an dưỡng không trở về nơi
rest and not? That means we must return
an dưỡng không Tức là chúng ta phải trở
to this place before we can achieve
về nơi này rồi chúng ta mới thành tựu Vô
Supreme Enlightenment. Do you understand, dear fellow practitioners? Therefore,
Thượng Bồ Đề các quý đạu Hữu rõ chưa nên
practice to gain merit, to gain
đấy tu tập để có được công đức có được
concentration, to achieve enlightenment.  After the reversion, we
định lực có được bất thối chuyển xong
return here. But if
quay về đây Thế vào nhưng nếu như bây
we practice the Bodhisattva path now,
giờ chúng ta thực hành công hạnh bồ đề
we will also enter the state of non-reversion, dear fellow
chúng ta cũng sẽ vào bất thối chuyển các
practitioners. We will definitely enter the state of non-
quý đạo hữu ạ kiên cố chúng ta sẽ vào
reversion right here in this Saha world. Dear fellow
bất thúi chuyển ngay tại cõi sa Bà này
practitioners, do you understand? So,
Các Quý đạu Hữu rõ chưa cho ch nên là
this depends on our
cái này là tùy chúng ta phát nguyện
collective vow in the club. What is the vow to pray for Supreme Enlightenment? What is the
chung trong câu lạc bộ là gì cầu Vô
collective vow? And if anyone wants to do it
chung rồi còn gì nữa Thế còn ai mà muốn
individually, they can say, "I will go to the Western Paradise and pray for
riêng thì bảo con về Tây Phương xong con
Supreme Enlightenment." Of course, it's only
cầu Vô Thượng Bồ Đề thì đương nhiên chỉ
for going to the Western Paradise, but only when they have enough
vì về Tây Phương nhưng bao giờ đủ công
merit can they go to the Western Paradise. After that, they
đức mới về Tây Phương xong sau đó mới
come back down here to continue studying. They go to
lại xuống đây ở lên đấy học tiếp ngày đi
pick flowers to offer to the Buddha, then listen to the
hái hoa cúng Phật xong rồi nghe phật
Buddha's teachings. I'll just say this much, dear fellow
thuyết pháp Yến chỉ nói này thôi các quý
practitioners. Try this and see if you
đạo hữu thử như này xem quý đạo hữu bây
understand now: All day at the
giờ đã tiếp nhận chưa nhé Cả ngày ở
temple, at our temple, the
chùa ở trên chùa nhà mình là ngày nào sư
master preaches the Dharma
phụ cũng thuyết pháp có không đài mở
every day. The Kalavinka bird sings whatever
suốt ngày Chim Ca Lăng Tần già gì hót
sound it wants, and speaks the Dharma. The
tiếng gì nói tiếng nói Pháp thì ở đây
Kalavinka bird is called a
Chim Ca Lăng Tần già thì đây gọi là cái
loudspeaker, right? The Kalavinka bird
loa phải không Chim Ca Lăng Tần già nói
speaks the Dharma of the Buddha. It transmits it to others.
ra tiếng pháp của Phật Nó truyền nhau ấ
Now, it's just a loudspeaker broadcasting the
mà Thế giờ nó là cái loa truyền ra tiếng
master's voice. Buddhist followers, if you want to go to the
của sư phụ thôi phật tử chúng ta muốn về
Western Paradise, just go to the temple and stay for a few months.
Tây Phương cứ lên chùa ở thử vài tháng
It's similar to the
xem nó cũng giống phương ấy mà tây
Western Paradise, but what does "
phương thì đâ yế nói thế nào gọi là
similar to the Western Paradise" mean? It's in
giống Tây Phương giống là ở cái tâm
our minds. In the Western Paradise, the trees are
chúng ta bây giờ ở tây phương thì cây
made of gold and jade. If you stay in
bằng vàng bằng ngọc Thế Quý đạo hữu ở
a place made of gold and jade for too long, will you still
mãi cái chỗ bằng vàng bằng ngọc thì còn
find it beautiful? Everywhere is only beautiful for
thấy đẹp nữa không Ở đâu cũng chỉ đẹp
about a week; you get used to it and it's no longer
khoảng một tuần th nó quen đi thì hết
beautiful, right? Now we hear about
đẹp đúng không Bây giờ chúng ta nghe
things made of lapis lazuli,
thấy nhá nào là bằng bằng lưu ly bằng
bowls, seven treasures, all sorts of magnificent and beautiful things.
bát bằng thất bảo đủ thứ Trang Nghiêm
But now,
đẹp đẽ đẹp lắm thế nhưng mà bây giờ các
dear fellow practitioners, try
quý đạo hữu thử xem là cái bát của mình
eating from a bowl made of gold and chopsticks made of jade. If you eat from it for too long, will you still
ăn bằng bát vàng đũa Ngọc nhưng mà ăn
like the bowl?
mãi nó có thấy có thích cái bát nữa
Actually, scenery gets
không thì thực ra mà nói là cảnh thì nó
boring eventually. A new house gets
mãi chán thế một cái nhà mới ở mãi nó
boring after a month; after a few months, will you
thích được một tháng vài tháng sau cái
still like it? It's
nhà còn thích nữa không Nó là cái tâm
our minds. Therefore, the Western Paradise is
của chúng ta thế cho nên ở cảnh Tây
described as very beautiful, but for
Phương tả rất đẹp nhưng đối với một
someone with complete enlightenment, they only
người quán Chí đầy đủ thì người ta chỉ
know that the scenery will eventually become boring.
biết rằng là cảnh đó rồi cũng sẽ chán
The important thing is listening to the Dharma and achieving
nhưng Cái quan trọng là cái nghe pháp
enlightenment.  The Dharma and what, and the practice of the Dharma,
giác ngộ pháp và gì và thực hành pháp
that's why it's said that one day of practice in this Saha world is
cho nên mới nói là tu một ngày ở cõi Ta
equivalent to a thousand years in the Buddha realms,
Bà thì bằng ngàn năm ở trên các cõi Phật
right? That's the merit of one
đúng không công đức đấy công đức một
day in this Saha world because in this Saha world
ngày ở cõi Ta Bà này bởi vì ở cõi Ta Bà
we can fight and
này chúng ta mới có thể chiến đấu được
eliminate our own minds.
loại được tâm của chúng ta còn nên đấy
In reality, there's nothing to
thì thực ra là nó không có cái gì để
eliminate our minds; we have to keep going on and on to
loại tâm mà chúng ta cứ phải mãi mãi mãi
get even a little bit of our old minds out.
mãi nó mới ra được một tí cái tâm cũ của
Or, there are fewer people with afflictions,
chúng ta thôi hoặc là ít người phiền não
so we don't
của quá cho nên là chúng ta cũng không
have anything to be afflicted with or to
có cái gì để mà phiền não mà nhổ ra mà
help anyone. So, we just learn and attain
cũng chẳng giúp ai nên đấy chỉ học mà
enlightenment, then go offer flowers and keep offering and
giác ngộ xong đi cúng hoa cúng mãi cúng
offering, and only then do we gain a little
mãi cúng mãi thì mới có được một ít công
merit, right? And here, helping
đức đúng không Thế còn ở đây là giúp
others attain enlightenment also brings merit,
người ta giác ngộ là có công đức rồi
right, dear fellow practitioners? Up there, it's
đúng không các quý đạo hữu lên đấy là
only for ourselves, not
chỉ thành tựu cho mình thôi chứ không có
for others. But here,
công đức thành tựu cho người còn ở đây
we have two kinds of merit:
chúng ta có hai loại công đức là vừa
achieving enlightenment for ourselves and achieving enlightenment for
thành tựu cho mình vừa thành tựu cho
others. We have two kinds of merit,
người chúng ta có hai loại công đức cho
so why is it said that one day of practice in
nên Tại sao nói là tu một ngày ở cõi cõi
this world is equivalent to hundreds of years?
này nó sẽ bằng hàng hàng trăm năm ha
What kind of thousand years of cultivation are we doing in the Buddha realms,
hàng ngàn năm gì tu ở trên các cõi Phật
right? Then wouldn't making a Bodhi vow be
đúng không Thế thì phát nguyện bồ đề có
better? Yen doesn't hinder you from
thích hơn không Yến không cản trở các
going to the Western Paradise, but Yen only
quý đạo hữu về Tây Phương Nhưng Yến chỉ
regrets that you want to go to the
thấy tiếc là các quý đạo hữu đòi về Tây
Western Paradise to indulge in pleasure and ignore sentient beings
Phương để ăn chơi mà mặc kệ chúng sinh ở
down here, right? Let's just
dưới này đúng không thôi chúng ta cứ
make a Bodhi vow, and wherever we are, we'll do it, okay? Let's be
phát nguyện bồ đề còn ở đâu chúng ta
honest with you, dear fellow
lấy thật với các quý đạo hữu nhá các quý
practitioners. You have the karmic connection with
đạo hữu mới có nhân duyên với họ hàng
your relatives, children, and ancestors from countless lifetimes. If
kiếp của mình Thế Quý đạo hữu về tây
you go to the Western Paradise, they will suffer in
phương đi rồi thì họ ở đây họ chịu Hồng
countless more cycles of reincarnation here. It's better to stay
bao nhiêu kiếp luân hồi nữa khổ không
here, fulfill your duties, and go through life's trials and tribulations so that in every life
Thà Rằng Mình ở đây mình làm phận sự
you can meet
đi để mình kiếp nào mình cũng gặp họ
your relatives and loved ones, sow seeds of karma for them, and
hàng Quyến thuộc của mình gieo duyên cho
save them a little. It's better than sitting around
họ cứu họ tí còn hơn nên kia ngồi chơi
here while your loved ones suffer for
dưới này người thân của mình trầm luân
so long, okay? Yen leaves the
bao lâu được không Yến vấn đề cho quý
choice to you, dear fellow practitioners, because only you can save those with whom you have a
đạo hữu tự lựa chọn mà tại vì mình mới
karmic connection,
độ được cho người hữu duyên của mình các
dear fellow practitioners. Only you can save
quý đạo hữu ạ chính mình mới độ được cho
them because you have a karmic connection with them, whether they are
họ vì mình mới có duyên với họ khi họ
human, animals, or anything else.  As a
làm người khi họ làm vật khi họ làm vong
ghost or demon, I will manifest as a human being.
linh ngã quỷ mình hiện thân con người
They will have a connection, and I will save them.
đây họ sẽ có duyên và mình sẽ độ cho họ
Buddha Shakyamuni said, "
trên Đức Phật Thích Ca nói thế này này
I have already saved all those who have a
ta đã độ hết cho những chúng có hữu
connection with me. 'Connection' means having a
duyên với ta rồi Hữu Duyên tức là có
connection with the Buddha from countless eons until
duyên với phật từ vô lượng kiếp về đến
now. The Buddha has saved them all. My
nay là Phật đã độ hết rồi thân bằng
relatives, parents, siblings, everyone—the Buddha
Quyến thuộc cha mẹ anh em tất cả là Phật
has saved them all. What about us? Would we
đã độ hết rồi thế còn chúng ta ai chả
abandon our loved ones?
nhẽ lại bỏ rơi người ta người thân của
Therefore, I still agree with you all.
mình à Cho nên Yến vẫn đồng ý các bạn
If any of you are tired and want to have fun, just go back to the
Nếu bạn nào mệt mỏi thích ăn chơi cứ về
Western Paradise and continue your practice until
Tây Phương xong tu tiếp rồi đến bao giờ
you achieve irreversible enlightenment, then come back here to practice.
thành tựu bất thối chuyển thì xuống đây
But I still encourage you to cultivate the Bodhi Mind. Let's practice and save at the same time. Just come
tu Thế còn Yến vẫn Khuyến phát cái Tâm
back to this realm. Just say, 'I vow to follow
về lại cõi này đi Cứ là con xin phát
the Bodhi Vow.'
nguyện theo Hạnh Nguyện Bồ Đề cứ phù hợp
Wherever it is appropriate, that is, wherever my loved ones
mới ở đâu Tức là người thân người con
need saving, I will be born there to save
cần độ ở đâu thì con sẽ sinh ra ở đấy để
them. Is that okay? Is that okay?
độ cho cho họ thế có được không có được
So, that kind of mind is a great
được không Thế cho nên là tâm như thế là
Bodhi mind, not a small mind.
tâm đại bồ đề đấy nhá chứ không phải tâm
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]